Sobre el diablo
===============

El diablo es especialmente hoy (tal vez siempre lo fue, según reflejan
algunos trazos de la tradición oral que se escapan de la moralina
escribana) un ser universalmente admirado. El diablo nos es
representante de la jovialidad, la potencia, y todo el etcétera de lo
deseable. Y es también el diablo quien limpia la conciencia con mayor
efectividad que la confesión, pues su simple posibilidad niega la
existencia del pecado. Su culto domina todos los aspectos de nuestra
sociedad y su valor, o más precisamente su arbitrariedad en torno a la
cuestión irresoluble del valor, es la base del éxito y el fracaso, de
la sumisión y la dominación, del amor y de la muerte. Tanto unos como
otros lo idolatran, por razones diferentes pero idénticos motivos. El
diablo es así la medida de todo lo justificable--y todo lo es.  Su
veneración es abierta y positiva y sus símbolos aparecen hasta en los
rincones más escondidos (especialmente en estos) del imaginario
contemporáneo.

Y sin embargo, el ser humano, hipócrita y fariseo donde los haya, es
incapaz por naturaleza y por definición de comprender la trascendencia
de la palabra que le es sagrada.  Y cuando en las sombras
caleidoscópicas de sus pesadillas, proyectadas por el fuego averno
sobre la piedra ardiente y sudorosa de los muros del abismo, se le
aparece Él, no puede sino someterse al más terrible estupor y emitir
el más agónico de los gritos.  Grito, el grito, que retumba en la nada
y se pierde, jamás oído, en el rudio de la fiesta universal.
