Del inodoro
===========

Estaba hoy sentado en el váter y después de protocolariamente
acicalarme el ojete, al levantarme, me sobrecogió una especial
fascinación. Ahí estaba yo, contemplando mis heces invisibles bajo una
capa de papel higienico, a un instante de hacerlas desvacenecerse en
un torbellino purificador a la fuerza de pulsar un botón. ¡Un botón!
La proporción adecuada de agua cubría la mierda evitando hedor
excesivo y amortiguando la caída protegiendo así al recipiente. Y una
cañería invisible conecta con un abismo en el que todo ese humillante
residuo de mí mismo desaparecería oprimiendo tan sencillo
resorte. Vaya ingenio. ¿No es maravilloso? Cuantos seres de otrora no
habrán dispuesto de tan majestuoso privilegio. Imaginense descubrir
sus posaderas en mitad del gélido bosque invernal, así, ahora, a cero
grados por ejemplo, y si esta imagen produce estreñimiento sólo de
pensarla, conciban tener que escapar de un oso con un mojón pegado al
culo y los pantalones enredados entre los pies. Y la idea de cagar en
el campo en un clima más benévolo no es mucho más apacible, pues
definitivamente, espantar a las moscas encuclillado, acechado por el
sisiseo de culebras y otras amenazas para nuestros genitales tan
expuestos, impide disfrutar de una buena lectura como frecuenta el
defecador contemporáneo. Los romanos ya tenían letrinas pero a pesar
de su sofisticación no se figuren la experiencia mucho mejor que
evacuar en uno de estos contenedores de plástico que instalan en los
festivales de música. Pero la historia ha dado muchas vueltas y
después de eso fue mucho peor, volviendose al ritual campestre y, más
tarde, la pesadilla de hacerlo en un cubo que acababa vertido en la
calle. El escritor alemán Goethe contaba que una vez que estuvo
alojado en un hostal en Garda, Italia, al preguntar donde podía hacer
sus necesidades, le indicaron tranquilamente que en el
patio. ¡Suponganse, así funda cualquiera el romanticismo! Ahora todo
es mucho mejor. Y en realidad, difícilmente puedo concebir un
mecanismo más eficiente que el presente sin caer en el ridículo de la
ciencia-ficción. Esto me inspira esperanza. Pues aunque ahora imperen
tiempos reaccionarios, y por otra parte la mierda sea cosustancial a
nuestra naturaleza, algún día nuestros hijos aprenderan a deshacerse
de ella con tanta facilidad como nosotros evitamos nuestros
excrementos.
