Sobre mierdas y perros
======================

> Escrito como _Luismi_ para
> [Menuda mierda](http://rachasdeviento.blogspot.de/2009/01/captulo-iv-sobre-mierdas-y-perros.html)

En la Roca no me tratan bien. Si a uno un día le roban allí la
chaqueta al día siguiente tendrá que acompañar el frío con ardores de
garrafón. “Echale bien”---le dije a la muchacha esperando que el
güisqui sobrepasase el nivel del yelo---“así me desquito por lo de la
chaqueta”. Casi ofendida por mi petición guarda la botella y me
reprende “Si es que sois muy despistados...” Y cuando intento
despistarme con un canuto ahí está el segurata para invitarme a pasar
frío mientras me evado.

Compartiendo caladas hablamos sobre la peste, la guerra, el hambre, la
muerte y la ingeniería del software. Esbozamos algunas lineas de
código que salvarán el mundo y nos cagamos en todo por el
camino. Cuando ya es demasiado tarde y el chawarmero se ha cansado de
darnos fuego nos vamos a casa.

A veces me pregunto si es por su carácter reflexivo y trascendental
que el ermitaño vive en la montaña o si esta vocación filosófica se da
después de vivir en las alturas.

Mi calle, larga y empinada como sólo en Granada las hay, suele
evocarme estas reflexiones. Subo la calle pero no mirando al cielo
como un sofista experto, sino revisando el empedrao para evitar toda
suerte de excrementos caninos que los ancianos y hippies aportan al
barrio como elemento distintivo. Pienso en mi baja productividad de
estos días y hago malabares en mi mente con un calendario imaginario
para encajar todas las prácticas que tengo por hacer. Me excuso
cobardemente con que mis únicos quince minutos de concentración se
evaporaron con los gritos, llantos y sangre de las guerras conyugales
de mi compañero de piso.

Joder que frío. Joder que ciego. Joder que tarde. Tengo menos fuerza
de voluntad que una mierda. Salto una.

La cuesta se está acabando y al final se otea ya mi dulce hogar. Pero
en una estrechez de la calle hay una figura. Es negra. Tiene el pelo
rizado. Es un perro. Me mira. Intento avanzar, pero cuando ninguno de
los dos puede disimular no haber notado la presencia del otro, un
ladrido desgarra la paz nocturna. Me paro.

Doy un tímido paso. “Guau, guau”. El eco convierte esa manifestación
de poderío en un rugido. Miro hacia atrás y veo una huida fácil y
cuesta abajo. No puedo acojonarme por un perro. Doy otro
pasito. “¡Guau, guau, guau!”. La cosa se pone difícil. Las
interferencias de la realidad en la burbuja cannabinoide producen todo
tipo de condiciones de carrera en los procesos mentales. Aquellos
ladridos eran una interferencia de cojones. Intento pensar. “¡Guau!”

Si acaso me quedaba un poco, dejo mi orgullo junto al resto de heces
que cubren la calle y vuelvo sobre mis pasos. Recorro la cuesta abajo
con facilidad para tomar una paralela y retomar la subida desde el
principio con pesar. Cuando, abatido, llego arriba del todo, doblo dos
veces para bajar un poco hasta mi portal. Se entremezclan un suspiro y
un jadeo.

Miro un poco más abajo y ya no hay perro. La paranoia ha dejado paso a
la humillación. Y detrás sólo quedo yo solo.
