Materialismo dialéctico
=======================

Existe una práctica casi universal, válida igualmente para flojos y
fuertes, viejos y jóvenes, guapos y feos, que se situa en la
interseccion de los dos mayores placeres del mundo: el comer y el
amar. Divina providencia, por cierto, la que alineó estos goces con
con la función de supervivencia, dotando así a este frágil ser de
carne de tímidos afluentes de pulsión de vida, fluyentes de sabor y
roce. Me disperso. Os hablo obviamente de la síntesis Hegeliana de
esta dialéctica del gusto, es decir, de comer coños. Si alguna pega
tiene la anatomía humana, que como decía tiene ventajas importantes,
es no tener más bocas. Así podríamos comer coños y a la vez comer
pechos, comer codos, comer pies, comer cuellos y comer rodillas, todo
a la vez. Figurense tentáculos fractales que salen de los dedos y de
los que salen bocas, bocas por todas partes, bocas jugosas llenas de
lenguas musculosas y precisas. Desmembrarse uno en infinitas
extremidades de goce oral, ser un hombre orgía, un monstruo del placer
cubierto de hábiles fauces babosas. ¡Oh maldita imaginación que
arrastra el deseo hasta lugares recónditos, hábitats imposibles para
la carne!  Yo soy un ser común. La realidad se impone impávida
acotando mis fantasias, dotándome sí, de boca, mas por desgracia, solo
de una. No me quedará más remedio, por tanto, que ir por partes, y
desdoblar en el tiempo el precioso proceso de devorarte. Y así, paso a
paso, garabateando el recorrido con la punta de la lengua, ese lugar
donde se refugian los secretos, te comeré uno tras otros la nariz, las
orejas, las claviculas. Me recrearé en el sobaco, como en aquel
anuncio de Sanex, pero más guarro. Después seguiré por las costillas,
la cadera, el ombligo, la otra cadera, el vientre, la cicatriz de la
apendicits... y sostendré la respiración haciendo una elipsis sobre tu
vejiga... y cuando se me agoten los puntos suspensivos... cuando yo me
asfixie de hambre y tu de deseo, entonces, ah... entonces, al fin, te
comeré el coño.
