Los pedócratas
==============

Aún en su momento de más viveza (cuando comenzaron las menciones en
tertulias de televisión, intercaladas siempre entre analogías con ETA
y Hitler en un gesto compungido de terror disimulado, amargo como una
bola de cocaína y moco que se arrastra por el istmo de las fauces),
aún entonces, el movimiento pedócrata sufría de una insalvable
condición.  Y es que allá donde sus militantes se congregaran, ya sea
en una protesta, debate ideológico o declamación de manifiestos, al
poco de reunirse, a alguien siempre se le escapaba una inocente
autoreferencia.  Y entonces otra se levantaba y acusando con el dedo
proclamaba:

---¡Ha dicho pedo! *¡Ji ji ji!*

Y aquello desataba una carcajada rabiosa, atropellada y cacofónica que
se propagaba violenta y radialmente como la onda expansiva de una
reacción en cadena.  Y en el cráter de esta explosión lúdica quedaba
un tumulto caótico dominado por un regocijo anárquico.  De inmediato,
cualquier objeto poco contundente se convertía en un arma figurada:
papiroflexia primitiva tornaba octavillas en aviones de caza y los
bolis *Bic* se vaciaban para ser cerbatanas imprecisas.  Sillas y
mesas se amontonaban formando barricadas.  Quien conservara el
envoltorio arrugado de la merienda amenazaba a los demás con su bala
de cañón pero otras contestaban enrollando los cuadernos que podían
ser porras, espadas o lanzas, según alcanzara la imaginación de cada
una, igual que una sudadera podía hacer de látigo, pasamontañas o
bandera.  Las papeleras eran armaduras, una vez vaciadas de su
contenido, que era un arma biológica cuyo uso era censurado por la
mayoría pues era considerado *pasarse*, palabra que determina una
frontera moral en constante movimiento calibrada a base de reprimendas
mutuas y arbitrarias.  Quien tuviera tiza o rotulador tenía el
privilegio y el deber de dejar testimonio de lo ocurrido, convirtiendo
las paredes en un colorido mural expresionista de inspiración
pollockiana, o en un glosario escatológico interrumpido por
caricaturas exageradas de sus camaradas, o en un estudio del retrato
por el método del seis y el cuatro o, si el artista se acercaba a la
pubertad, en un atlas de anatomía genital.  Aquello era una guerra sin
bandos, de alianzas promiscuas y frágiles, en las que quien te protege
la espalda un momento al segundo te llama en duelo a golpe de colleja.
Pero no importaba porque era un juego en el que no había nada en
juego---no había territorios que conquistar ni pueblos que dominar,
evangelizar o democratizar---aquello era sólo un un ensayo de
creatividad destructiva sin motivaciones ulteriores más que el
ejercicio de la libertad en sí.

La gente *madura* que desde el cobijo del sentido común dominan las
categorías de lo normal y lo raro, lo sensato y lo descabellado, lo
propio y lo indecente, argüía autocomplaciente que, debido a esta
condición fundamental, el movimiento pedócrata no lograría jamás
realizar una aportación significativa o ni siquiera coherente.  No
entendían que en verdad no era esta una flaqueza metódica o un vacío
dialéctico sino todo lo contrario: el contenido de su más poderoso
alegato.  Que son ellos mismos quienes están en una constante huida
hacia adelante, subyugados por la hipoteca y las mensualidades de la
tele de plasma, acechados por el terror de las páginas naranjas del
periódico y las fantasías del suplemento dominical, aletargados por el
goteo regular de la nómina y del diacepán---siempre en un extenuante
galopar tras el *éxito*[^1] que acaba de un tropiezo, sin darse
cuenta, en la tumba.  Que son ellos son quienes merecen nuestra
condescendencia, y un poco de compasión.  ¡Viva la pedocracia!

(Uy, he dicho, pedo, *ji, ji, ji...*)

<img style="display: block; margin: 20 auto;" width="30%" src="/static/think/seis-cuatro-i.svg"/>

[^1]: Palabra que determina una frontera moral en constante movimiento
    calibrada a base de reprimendas mutuas y arbitrarias.
