La condición de la rata
=======================

Si hay algo que por encima de todo odien las ratas, es a las ratas. El
aspecto de rata, el tacto de rata, el sonido de rata, el olor de rata,
la ratitud. Para empezar, detestan esos bigotitos largos y negros que
les salen junto a ese odioso hocico rosaceo, pegajoso, olisqueador y
titubeante. Tembloroso y titubeante como esas manitas, tan pequeñas
como despreciables, con esas uñitas, duras y ásperas, que golpean el
suelo sin cesar, tiqui-tiqui-tiqui, tiqui-tiqui-tiqui,
tiqui-tiqui-tiqui. Así percuten, movidas por esas patas fibrosas pero
ridículas, escuálidas, con la piel pegada al cuerpo como a un cadáver,
esa piel sucia, de color oscuro e indefinido, a veces rasposa como un
cepillo de clavos, otras húmeda y viscosa como una ciénaga. Esa piel
que se ondula sobre esas costillas que rodean el cuerpo como unas
garras puntiagudas y movedizas, marcando el ritmo asincopado e
impreciso de esa respiración de rata, agónica, estertor de una muerte
que no acaba, como una asfixia perenne, asfixia por el odio, el odio
de rata a rata. El odio a esa voz de rata, aguda, estridente, afónica,
inarmónica, tritono diabólico, voz que no cesa, como si dijera algo,
porque tal vez dice algo, algo que siempre dicen, algo que no pueden
parar de decir, por necesidad, por necesidad insaciable, por necesidad
de rata, ñiqui-ñiqui-ñiqui, ñiqui-ñiqui-ñiqui, ñiqui-ñiqui-ñiqui. Así
reverberan sus gemidos las paredes de las cloacas, esas cloacas donde
las ratas viven y que odian. Duras, frías, húmedas y apestosas, con
ese olor, de cloaca y de rata, olor a putrefacción, a una putrefacción
indefinida y total, como si se descompusieran cientos de cosas a la
vez, como si se descompusiera la vida misma. Cloacas, negras y
misteriosas, de un misterio ni aterrador ni excitante sino
despreciable, como un misterio que no acaba, donde tras las oscuridad
siempre hay más oscuridad. Oscuridad y tumulto, tumulto de ratas, ríos
de ratas, muchas ratas, cada vez más ratas, más, más, rozándose,
chocándose, comiéndose y follándose, amontonándose unas sobre otras, y
siempre corriendo, corriendo y corriendo cada vez más rápido, más
rápido, más rápido, como movidas por el odio, el odio de rata a
rata. Así toda la noche, incansables, hasta que tras el amanecer, esos
ojos infectos, horribles, rojos como un hematoma fresco, se cierran. Y
entonces duermen y también sueñan y sueñan con que no viven en cloacas
sino en el campo, y que no reposan sobre mierda sino sobre hierba
fresca y verde, tupida y mullida, bajo el cielo azul y el sol
caliente, y sobre todo donde no hay ratas. Donde no son ratas. Y por
eso cuando despiertan no salen de las cloacas y allí se quedan y allí
gritan, y allí corren, y allí comen y allí follan. Porque sueñan con
no ser ratas y porque odian a las ratas y porque son ratas.
