Terror, amor y muerte
=====================

Mirar al abismo, un abismo negro e impenetrable e infinito, y que el
abismo grite Salta, y saltar y caer, caer hasta que el corazón se
olvide de la necesidad de estamparse contra el fondo, caer hasta que
el pulso, primero trepidante y trémulo, se vuelva tranquilo y
transparente, caer hasta acomodarse en la ilusión de que no hay fin,
consciente ya de que caer eternamente, como hacen los astros en
órbita, es lo más parecido al remanso absoluto—es retozar en el lecho
más blando del mundo, caer es una cama de nada.

Mirar al león, sostener la mirada al léon, ahogar los dedos en su
melena de fuego y gritar Bésame, quiero delinear las negras lindes de
tus fauces con mi lengua, quiero clavar en mi boca tierna tus
colmillos mientras bebo de tus babas, quiero relamer de tu paladar los
regustos metálicos de la carne fresca y la sangre viva, hasta
confundir los sabores ajenos de tu alimento con la cotidianeidad de
las heridas de mi ser, hasta encontrar en el caldo agrio de tus
entrañas cobijo para las blanduras de mi alma desnuda—hasta querer
quererte, quiero.

Mirar al horizonte, allá donde las paralelas se tocan, tan lejos donde
empiezan las pesadillas y las utopías, y un tren viene, el tren viene,
el tren viene, el tren viene, el tren viene, el tren viene, el tren
viene, el tren viene, el tren viene, el tren viene, el tren viene, el
tren viene, el tren viene, el tren vie—el tren pasa, el tren pasa, el
tren pasa, el tren pasa, el tre—el trrr—rr—el trrrrr—tr.tr., pasó, el
tren.
